---
title: "選ばれる理由"
date: 2022-02-23T17:03:34+09:00
weight: 3
headerVideo: 
    videoName: "service"
    videoTitle: "選ばれる理由"
    videoDescription: ""
---

<h1 class="text-4xl font-bold mb-8">選ばれる理由</h1>

<h2 class="text-2xl font-bold mt-12 mb-6"> 一枚岩となって、競争優位をもたらすプロジェクトを完遂。</h2>
アンダーズがお客様に選ばれる理由。<br><br>

それは、戦略から運用保守まですべてのプロセスに責任を持ち、  
ワンストップですべてのソリューションを提供できるから。<br><br>

そして、シェアード・チームに蓄積されている  
汎用性の高いライブラリを活用することで  
開発効率を高め、本質的な競争優位につながる開発に注力します。<br><br>

プロジェクトをリードしながらやり遂げられるのは  
ベンチャーならではのスピード感があってこそ。<br><br>

ご予算を超過することなく、期待以上の成果を生み出します。<br><br><br><br><br>

<h3 class="text-xl font-bold mb-6">全プロセスに責任を持ち、ビジネスの成功にフルコミット。</h3>
「当初の計画書は良かったのに、期待する効果は得られなかった」<br>
「導入したシステムが複雑で、使いづらく利用が定着しない」<br>
「プロジェクト過程で追加費用が発生。コストが膨大になってしまった」<br>
システム導入に際し、よく聞く事例です。<br><br>

アンダーズは新規事業の戦略に向き合ってきたメンバーが、  
最上流のコンサルティングから手がけるため、  
戦略が「絵に描いた餅」で終わることはありません。<br><br>

また、最下流の運用保守まで担うことから、  
ビジネスの変化を現在進行形で捉えることができます。<br><br>

さらに、変革のマインドを持つベンチャーならではの   
開発スピードも強みのひとつ。<br><br>

グローバル基準の技術で競争優位をもたらすサービスを  
適正価格で完遂できる環境です。<br><br>

テクノロジーパートナーとして  
フルコミットで伴走し続けます。<br><br><br><br>

<h3 class="text-xl font-bold mb-6">戦略立案から運用保守まで、ワンストップで完結。</h3>
「戦略段階から運用時まであらゆることを相談したい」<br>
「システムや工程ごとに責任の所在が異なって大変」<br>
「当初の計画に固執するよりも製品の内容を重視したい」<br>
依頼後に、このようなご要望やお悩みが発生することもあります。<br><br>

アンダーズが提供するのは戦略から運用保守まで一手に担う  
各分野のプロで構成されたシェアード・チーム。<br><br>

時には戦略立案を手がけたチームが  
最下流の運用保守を担うこともあります。 <br><br>

高い一貫性で付加価値の高いサービスを提供すべく、  
プライム受注を徹底し、下請けに丸投げすることはありません。<br><br>

使用するのは、レガシープロジェクトではなく  
どれもが将来性の高いグローバル基準のテクノロジー。<br><br>

だからこそ、シェアード・チームのモチベーションは  
常に高く保たれているのです。<br><br>

もちろん「製品ができたら終わり」ではなく、  
その先も一枚岩となって、より最適な環境をご提供します。<br><br>

一貫性を保つということは、付加価値の高いサービスの大前提です。<br><br><br><br>

<h3 class="text-xl font-bold mb-6">汎用性の高いライブラリによって、競争優位の付加価値を提供。</h3>
「コンサルファームは開発にコミットしない」<br>
「システム会社は業務理解に乏しい」<br>
「戦略やシステム開発の委託費が高額に」<br>
このような原因で、発注側が求める結果にたどり着かないこともよくある話しです。<br><br>

アンダーズは、お客様のお困りごとを解決できる  
汎用性の高いライブラリを蓄積しています。  
さらに、堅牢なセキュリティ環境を整備。<br><br>

余裕を持って、競争優位をもたらす  
付加価値の開発に集中できるため、  
適正価格で最適なソリューションを提供できます。

<br><br><br>


<br>

<h2 class="text-2xl font-bold mt-12 mb-6">アンダーズが提供するサービス</h2>
戦略立案から設計、開発、運用保守まで、すべてのプロセスでビジネスとテクノロジーを熟知したプロフェッショナルチームが支援。お客様のビジネス価値を最大限に高めるサービスを生み出し、磨き続けます。<br><br><br><br>

<h3 class="text-xl font-bold mb-6">戦略/DXコンサルティング</h3>
アンダーズは高度なソリューションを展開。優れた技術や、旬の業界トレンドを取り入れながら、お客様の課題解決につながる提案を行います。丁寧に、粘り強く、コラボレーションやノウハウを駆使。お客様が最適なソリューションを活用できるように徹底サポートします。<br><br><br>

<h3 class="text-xl font-bold mb-6">システム・コンサルティング</h3>
ビジネスを深く理解するシェアード・チームが、経営視点からお客様のIT戦略に基づいたシステムを設計。トップダウンのような一方通行のコミュニケーションではなく、プロフェッショナルの視点から最善の要件定義をご提案します。 Microsoftのゴールドパートナーとして、優れた技術を用い、ビジネスの価値を最大限に高めるアイデアをお伝えさせてください。<br><br><br>

<h3 class="text-xl font-bold mb-6">システム開発</h3>
戦略立案やシステム・コンサルティングを手掛けたシェアード・チームが開発に着手。ただ当初の計画に固執するのではなく、お客様の状況の変化やフィードバックに適宜対応しながら、可能な限り修正を繰り返します。何度も試作品と改良を積み重ねることで、短納期で高品質なシステム開発を実現。お客様の潜在ニーズを引き出し、Microsoftゴールドパートナーの強みを活かした付加価値の高い製品をご提供します。<br><br><br>

<h3 class="text-xl font-bold mb-6">運用保守</h3>
実装後、長期的にサポートするのも、コンサルティングから開発まで、すべてのプロセスに携わったシェアード・チーム。24時間365日体制のシステム運用監視や、トラブル時の復旧対応もサポートします。さらにプロジェクトの目標達成に視点を置き、未来を見据えたシステム改善などDX化を成功に導くためのご提案もいたします。<br><br><br>

<h3 class="text-xl font-bold mb-6">採用代行サービス</h3>
「求人」の手法やサービスが多様化する昨今。一方で多くの企業では、採用活動が優先度の低い「ながら仕事」になっているのではないでしょうか。アンダーズでは「こういう人材を何名採りたい」とターゲットが決まった段階から、すべての採用プロセスをワンストップで支援。デジタル技術を駆使し、経験値や年代、人数、期間、コストによって最適な媒体や方法を「見える化」します。また、スカウトメール作成代行や日程調整など、手間のかかる作業もアウトソース可能。採用活動後は一連のプロセスを分析し、改善点のご提案をすることで採用の質を高めることができます。

<br><br><br>


<br>

<h2 class="text-2xl font-bold mt-12 mb-6">認証、認定、法人免許・（加盟団体・パートナー）</h2>
組織的な能力向上のため、マイクロソフトをはじめとする各領域の認証や認定、法人免許などを取得しています。
<ul class="ml-6 mt-6 list-disc">
<li class="mb-2">マイクロソフトゴールド</li>
<li class="mb-2">ISO27001</li>
<li class="mb-2">ISO9001</li>
<li class="mb-2">IT導入補助金対象サービス</li>
<li class="mb-2">有料職業紹介事業免許</li>
<li class="mb-2">テレワークマスター</li>
<li>パートナーシップ構築</li>
</ul>