---
title: "大塚倉庫様「問い合わせマルチチャット機能」で多彩な場から手軽に連絡"
date: 2022-02-23T17:03:34+09:00
weight: 0
image: logo_pc.png
---

### 概要
「物流業界でもっとも使われるITインフラの創造」を掲げる大塚倉庫様が、第1フェーズで目指すゴールのひとつが、「コールセンターの電話対応をやめる」こと。端末を使ったシステム連携によって入荷から出荷まで現場完結型を実現するために、電話対応の削減は大きなテーマでした。
というのも、大塚倉庫様が配送するのは、自社グループが扱う食品や飲料品、医薬品、日用品だけではありません。納品先が一致する商品であれば、他社の商品であってもまとめて配送できる「共通プラットフォーム」を構築しているため、外販のお客様からのお問い合わせも多いのが現状です。
そこで、CARGO TRACKSの中に「マルチチャット機能」を入れることで、問い合わせ内容を一元管理することにしました。社内外のコミュニケーションをデジタル化することで、あらゆるやり取りをログとして蓄積。TeamsとLINEを連携するという画期的な試みを導入し、パソコンやスマートフォンから手軽に確認や返信ができる仕組みを実現しています。また、日時や期間、関わった担当者も分かるため、返信漏れや担当者不在の状況を防ぐ効果も狙いました。

### 導⼊背景
CARGO TRACKSの導入を決めた当初は、「配送のみえる化」専用のシステムとして想定していました。しかし、アンダーズの開発チームが要件定義書を作る過程で、電話やメールで行う業務連絡が煩雑で、大事な連絡の見落としや「言ったor言わない」が発生してしまうリスクがあることを把握。また、車内のドライバーなど手軽に連絡できる手段が限られた担当者がいることも、問い合わせの回答に影響を与えていました。
そこで、マルチチャット機能を追加することで、やり取りをWEB上で一括管理し、ログとして記録を残せるシステムが必要なのではないかと提案。当時、大塚倉庫様の社内ではTeamsをコミュニケーションツールとして使い始めていたため、マルチチャット機能の利便性を実感されていたタイミングでした。社内外すべての担当者が日常的に使っているスマートフォンアプリやパソコンなどから気軽に書き込めるUIが、大塚倉庫様にとってニーズを満たす重要な仕組みになると着想したのです。

### 得られた成果
①「連絡手段はスマートフォン」のみという配送ドライバー全員に、新たなチャットアプリをダウンロードしてもらうのは手間がかかりますし、機能を使いこなすことに難易度の高さを感じるドライバーもいます。そこで、アンダーズが他社に先駆けて実現したのがLINEとTeamsの連携です。大塚倉庫様やメーカーの担当者はCARGO TRACKS上やTeamsからやり取りを行い、ドライバーは元々スマートフォンに入っているLINEを使って確認や返信が可能になりました。この画期的な連携によって、いつでも、どこでも、それぞれの場で活躍する人たちが、手軽に連絡ができるという利便性の向上につながっています。
②いつ、だれが、どんな問い合わせを受け、誰に確認して、どう返したか。一連の問い合わせ対応をすべて記録。現在は担当者が対応を行っていますが、今後はシステム上に蓄積したデータを活用し、チャットの返信を「チャットボット」のように自動化する計画を進めています。
③ひとつの問い合わせ内容に対して、複数のチャットルームを作ることが可能に。同じテーマであっても、会話するメンバー構成ごとに部屋を分けてやり取りすることができます。
④チャット上で連絡を完結させることで、問い合わせの種類や傾向などのデータを蓄積。後から内容を分析し、さらなる業務改善や顧客満足につなげることも可能です。
問い合わせをチャットに集約することで、事務所の負担を解消。電話やFAXなど出社を伴う業務が削減したことでテレワークを可能とし、コロナ禍のような社会情勢でも適応できる環境を整備しました。現在は社内のみの活用ですが、これからパートナー企業にもトレーニングを行い、徐々に取引先とチャット上で会話ができる仕組みを構築。「大塚倉庫は電話を使いません」という完全なデジタル化に向けて、歩みを進めています。さらに今後は、WEB発注や配送のみえる化、マルチチャット機能を1つのログインで完結できるように構築を進めていく予定です。

### お客様情報
大塚倉庫株式会社
大阪府大阪市港区石田1丁目3番16号
https://www.otsukawh.co.jp/