---
title: AI（人工知能）開発サービス
titleEn: AI（Artificial Intelligence)
date: 2022-02-23T17:03:34.000+09:00
weight: "1"
cardImage: ai.png
headerImage:
  imageName: ai.png
  imageTitle: ''
  imageDescription: ''
onTopPage: true
kind: service
subtitle: 課題解決や経営戦略の実現に貢献する、精度の高いAIソリューションをご提供
description: アンダーズ株式会社は、課題解決や経営戦略の実現に貢献する、精度の高いAIソリューションをご提供します。現状の理解から企画の立案まで、ビジネスと先端技術に精通したアンダーズのAIスペシャリストがワンストップで対応します。
---
# AI（人工知能）開発サービス



## 課題解決や経営戦略の実現に貢献する、精度の高いAIソリューションをご提供

IoT（Internet of Things）の普及により、センサーから取得した膨大かつ多種多様なデータを分析し、ビジネスで活用することは、今や当たり前のこととなっています。そしてビッグデータとAIを組み合わせることで、消費者の隠れたニーズを見出して新たなビジネス機会を創出したり、生産現場の業務改善を行って、製品の品質向上やコスト削減ができるようになります。AIとビッグデータによって、価値あるイノベーション（変革）を起こすことが可能になるのです。

アンダーズでは「AIを導入したものの、望むような効果がなかなか出ない」というお悩みもつ企業様に対して、AIを用いた具体的な目標の実現や課題解決のお手伝いをしています。身近でメリットがわかりやすく、変数の少ないニッチな領域から始めることで、データ量が少なくても精度の高い分析結果が得られます。その後、効果検証を行い、改善を加えながら導入の範囲を広げていけば、AIを社内に浸透させ、着実に成功に導くことができます。

**●アンダーズが実際にAI分析を行い、実用化したシステム（例）**

・製造業における商品のキズや凹み、異物混入など、外観異常を検知するためのシステム

・運送業における最適な配送計画が自動で設定できるシステム

・物流業界における倉庫内作業の効率化や、配置・導線の見直しができるシステム など

**●アンダーズ流AI分析の基本ステップ**

**STEP1** ビジネスにインパクトを与えるAI分析対象を検討

**STEP2** 「インパクトが大」で「変数が小」の課題を優先して分析実施順を決定

**STEP3** データ収集用アプリケーションやIoT、RPA*などからデータを収集

**STEP5** 「ニッチな領域」「小さい変数」からスモールスタートでAI分析

**STEP6** 経験や勘に頼らないAIの分析結果をビジネスに活かす

\* Robotic Process Automationの略で、ソフトウェア型ロボットによる業務プロセスの自動化のこと

基幹システムの開発に伴い、ビッグデータの活用を長きにわたり行ってきたアンダーズは、豊富な知見と高度な技術力で、DXに積極的にAIを取り入れています。コンサルティングから携わるシェアード・チームが開発や運用まで手がけることで、ハイレベルのAI開発を実現。イメージしやすい設計イラストやPoCの試作品をご覧いただきながら、何度も改良を重ねることで、品質をさらに高めていきます。



## アンダーズが選ばれる理由



### (1) 専門のAIエキスパートがビジネス拡大に貢献

・長年培ってきたAI領域や予測領域で培ったノウハウをもとに、専門のAIチームが概念実証にとどまらず、さらなるビジネス拡大や利益化にも貢献します。

・さまざまな業界でAIの実用化を担ってきたアンダーズが、各分野のスペシャリストが結集したシェアード・チームをご提供します。



### (2) 新規ビジネスの最前線で培った高度なAI開発

・ビジネス上でのAI実装は、多量のデータを扱う形態となります。そこで、アンダーズはISO27001の情報セキュリティマネジメントシステムを取得。理想的なパフォーマンスを叶える環境をご用意します。

・オープンソースの AI 開発フレームワーク ML.NETを採用し、スピード感を持って機械学習をモデリングします。

・Microsoft認定のゴールドパートナーとして、AI導入をお考えのお客様が潜在的に求めるニーズに寄り添い、即戦力として期待にお応えします。



### (3) AIソリューションをワンストップでご提供

・導入時のコンサルティングはもちろん、データ統合プラットフォームの整備といった管理もお任せください。

・短期間で時代の先を行くAIアルゴリズム設計を実現します。

・現状の理解から企画の立案まで、ビジネスと先端技術に精通したアンダーズのAIスペシャリストがワンストップで対応します。

