---
title: "AMP WEB"
date: 2022-02-23T17:03:34+09:00
weight: 8
cardImage: amp.jpg
headerImage:
    imageName: "amp.jpg"
    imageTitle: ""
    imageDescription: ""

---

# AMP WEB

## WEBページが表示されるまでの待ち時間を短縮する「モバイルコンテンツ高速化」

### 概要

AMP（ Accelerated Mobile Pages、通称アンプ）とは、モバイルユーザーが快適にホームページを見られるように Google と Twitter が共同で立ち上げた規格。直訳すると「モバイル用のページを早くする」という意味です。

WEBページの情報を検索エンジンが先読みして、検索結果からのリンクをそちらに向けることで、都度ページに飛ぶことなくデータを表示させることができます。AMPに対応すると、ハイスピードでWEBページを表示することが可能です。ユーザーにとっては待ち時間が減り、印象が格段にアップするため、より長くサイトに滞在いただけようになります。

***

### 導入の効果

- ユーザーのページ表示待ち時間を減らせる
- サイト内の回遊率が高まり、収益率が向上
- 記事を読まれる確率が向上
- サイト離脱率の情報を防ぐ
- ユーザーにとってストレスフリー


>　表示速度とサイト直帰率の関係

>　表示速度が1秒から3秒に落ちると、直帰率は32%上昇。 また表示速度が1秒から5秒に落ちると、直帰率は 90%上昇します。表示速度が1秒から6秒に落ちると、直帰率は 106%上昇。さらに表示速度が 1 秒から 10 秒に落ちると、直帰率は 123%上昇します。

>　出展：『Google - Find out how you stack up to new industry benchmarks for mobile page speed』


>　表示速度は3秒以内が許容範囲

>　WEBページの表示速度が3秒を過ぎると、57%のユーザーがしびれを切らし、訪問を諦めることがわかりました。

>　出展：『マイナビ3秒が許容範囲 - Web サイトのパフォーマンスが重要な理由』


>　コンバージョン率にも影響

>　モバイル経由のページアクセスでは、表示速度が3秒のときにコンバージョン率が最大化。表示時間が長くなるにつれてコンバージョン率が下がり、7秒で半減したといいます。

>　出展：『ネットショップ担当者フォーラム - EC サイトの業績に関わる"１秒"の価値。ユーザーの期待に応える表示速度を』

***

### おすすめの業界・業種

- 情報通信
- 製造（ECサイトなど）
- 広告のランディングページ（LP）

***

### 製品イメージ

アンダーズでは、AMPフレームワークによって、速やかにAMP サイトを構築します。貴社のWEBサイトが抱えている課題がありましたら、お気軽に当社へご相談ください。

***

### 導入事例

**サイト**：アンダーズコーポレートサイト  

**課題**： WordPressで構築した際に、モバイルからのアクセススピードに問題があった。  

**ソリューション**：デスクトップもモバイルも同一のAMP ページにて構成するスタンドアローンAMPにて構築することで、アクセススピードが向上しました。 参考：AMP チェッカーにて、任意の当社コーポレートサイトのURLを入力すると、Google によるAMP有効判定を確認でき、当サイトの機能がスタンドアローンAMPで実現できたことを確認できます。