---
title: "大塚倉庫様 クールなデザインの「障害モニター」で秘密組織の一員を体験。"
date: 2022-02-23T17:03:34+09:00
weight: 0
 
---

### 概要　
大塚倉庫様の大きな強みは、「全国翌日納品体制」を構築されていること。全国に83ヶ所の物流拠点を持ち、国内最大級の物流システムを構築しています。そのため、もしシステム障害が発生した場合は、状況をすぐに把握して遅延が発生しないように対応しなければなりません。大塚倉庫様のテクノロジー本部では、複数のシステムを稼働する上で主に3つの方針を掲げています。
①システムを止めない、障害を起こさない
②障害が起きたらすぐに検知する
③短時間で復旧する、目標は発生から60分以内
どのシステムにも障害はつきものです。しかもなぜか重なって発生するケースもしばしば。そこで、テクノロジー本部では障害の検知や復旧のスピードを高める取り組みを進めてきました。しかし、これまでは障害が起きても運用チームには簡易なアラートメールが届くのみ。アラートメールは他の大量のメールに紛れて見過ごしてしまったり、確認できても英数字や専門用語だらけで担当者以外は分かりにくかったりと、対応までに時間がかかる原因になっていたのです。今回導入した「障害モニター」は、どこのシステムにどんな問題が起きているのかを図で分かりやすく可視化。運用チームのメンバーがワクワクするようなデザインで構築しました。内容がすぐに理解しやすい上に、データベースから解決法が表示されるため、誰が見ても対応できる見やすさを重視しています。

### 導⼊背景
数あるシステムのどこかに何らかの障害が発生すると、データ連携しているあちこちのシステムまで止まってしまうことがあります。トラブルの箇所がつかめなければ、現場は作業に入ることができません。すると、出荷漏れや配送遅延につながってしまう可能性もあります。アラートメールを読んでも障害の程度は不明。「何が起きているのか？」「すぐに解消する必要があるのか？」「どう対処すればいいのか？」が分からず、騒いでいるうちに時間は刻々と過ぎていく…。この状態を解消する仕組みがテーマになっていました。
大塚倉庫様が障害モニターを導入する上で、もっとも重要視されたのは「ビジュアル」です。人気アニメ作品に出てくる架空組織をモチーフに、各システムの健康状態がモニターに映し出されるようなデザインをご要望されました。そこで、アンダーズの開発チームが10パターン以上のデザインをご提案。文字フォントから色使い、パーツの位置など、さまざまなビジュアル案をお見せしました。意識したのは、運用チームのみなさんが、物流を司るすべてのシステムを自在に操っているような使用感を味わえること。意図を的確に汲み取り、実物をお見せして修正するという工程を積み重ね、スピード感を持ってシステム構築を進めてまいりました。
アンダーズでは、こうした画面に表示するビジュアルイメージだけでなく、システムのロゴデザインなども100パターン以上からお選びいただけます。ビジネスとテクノロジーを知り尽くすプログラマーだからこそ、机上の空論にならない実現可能なデザインをご提示。使いやすいUIでありながらカッコいい。業務に取り入れるみなさんが愛着のわくようなデザインニーズにお応えします。

### 得られた成果
障害モニターの導入によって、システム障害が起きている場所と影響範囲、解決策を視覚的に確認できるように。何らかの障害が起きるとモニター上に「注意」「警告」「重要」と、トラブルのレベルが3段階で赤く表示されるので、障害の程度も分かります。また表示の下には解決法が書かれており、解消の道筋が見えているので、運用チームが焦る必要はありません。解決されると華やかなグラフィックとともに「障害、解決」という文字に変わります。
本システムによって、テクノロジー本部が掲げる3つの方針に沿う環境を実現することができました。復旧までのスピードは格段に上がり、60分以内に解決するという速さにつながっています。また、運用チームのメンバーはモニターのクールなビジュアルに感化され、まるで重要任務を担う秘密組織の一員のような気持ちで取り組めるようになったそうです。使う方々が楽しみながら仕事に取り組めるのも、デザインがもたらす効果といえるでしょう。
今後は、現在マンパワーで対処している障害の解消を自動化するシステム構築を行い、人間が判断するところをさらに無くすことで、より高いスピードを求めてまいります。

### お客様情報
大塚倉庫株式会社
大阪府大阪市港区石田1丁目3番16号
https://www.otsukawh.co.jp/