---
title: Generic CRM for Sales
date: 2022-12-27T00:00:00+09:00
weight: ''
headerImage:
  imageName: ''
  imageTitle: ''
  imageDescription: ''
description: "アンダーズ株式会社のソリューション「ジェネリックCRM for セールス」は、顧客情報や営業担当者の行動を管理し、営業活動を支援するためのモジュールです。多くの機能をローコードで開発することが可能です。ドラッグ＆ドロップで業務アプリケーションの作成や、繰り返し行う業務の自動化ができます。"
---
# **ジェネリックCRM for セールス（自社製品）**

### 顧客情報、担当者の行動を管理し、データに基づいた営業活動を支援

{{< space height="h-10" >}}

アンダーズが提供する「ジェネリックCRM」は「ジェネリック」の名前の通り、米国発CRMの後発品として開発された製品で、「ジェネリックCRM for セールス」は顧客情報や営業担当者の行動を管理し、営業活動を支援するためのモジュールです。

企業と顧客との結びつきや信頼関係を示す、カスタマーエンゲージメントの向上に必要なシステム基盤を整えることで、データに基づいた効率的・効果的な営業活動を支援します。

{{< br >}}

##### ●ジェネリックCRM for セールスとは

・「ジェネリックCRM」の機能の一部で、営業支援を目的としたシステムです。

・顧客情報を管理・分析し、各顧客のニーズを的確に把握して最適なアプローチを行うことで、カスタマーエンゲージメントや受注率を高めることができます。

・AIによる分析・予測機能、コミュニケーションツールなど優れた機能を搭載することで、商談を迅速化し、営業活動を効率化して、担当者の業務負担を軽減します。

・BIツールと連携して営業活動をグラフやレポートの形で可視化することで、案件の属人化を防ぎ、チーム全体で成果につながる営業活動を推進していきます。

{{< br >}}

##### ●主な機能

**・顧客管理**

顧客の企業情報と担当者情報、これまで行ってきたコミュニケーションの記録、個別案件の情報が一画面に表示され、顧客に関する全情報の概要をただちに把握することができます。

**・商談管理**

現在の商談の進捗状況と、顧客に必要とされる知識・情報、提案すべき内容を管理します。商談で得られた情報や知見は、将来の営業活動や商談に活かすために重要で、商談のために送受信した電子メール、通話記録もここですべて一元管理します。

**・資料管理**

商談に関するプレゼンテーションやドキュメントを一元管理することで、商談の関係者がだれでも参照できるようにします。

**・競合管理**

競合企業の強みと弱みを把握しておくことは、営業担当者にとって不可欠です。競合企業に関する詳細情報をチーム内で共有し、常に最新情報を参照できるようにしておきます。

**・リード管理**

自社保有の顧客リストを「リード」として管理します。商談前段階ではそのリストを使ってメールマーケティング、各種キャンペーンなどの立案や実行を行い、商談につなげます。

**・プロセス管理**

商談のスケジュールや内容を管理します。商談の優先順位や進捗状況、次に行うべき行動をシステムが管理してくれるので、営業サイクルの短縮や担当者の負担軽減につながります。

**・ダッシュボード**

現在対応中の商談について、進捗状況や売上予測を一覧で表示します。表やグラフによってデータを可視化するので、効率的な分析と理解に役立ちます。

**・商談～見積もり～納品までのプロセス管理**

進行中の商談から見積もりを生成し、有効化します。また、同じ見積書を使用して請求書を迅速に作成することで、取引を成功へと導きます。請求書をメール送信することも可能です。

{{< br >}}

##### ●ジェネリックCRM for セールスの利用シーンと機能

**・予実状況・直近のタスクを確認**

「ダッシュボード」では今後の商談予定と実績、現在進行中の商談、毎日の営業活動の状況を一目で確認することができます。ダッシュボードは複数作成することができます。

**・営業活動の標準化**

商材（製品やサービス）の営業に標準的なプロセスを定義することで、顧客に対していつ、どのような営業活動を行えばよいのか、何をヒアリングすればよいのかがわかります。

**・顧客折衝履歴を確認**

アポイント対象のお客様を検索し、直近の対応履歴を確認することができます。他部門などからどのようなコミュケーションがされているのか、時系列で素早く把握できます。

**・商談結果を共有**

商談が終わったら、結果を報告します。マルチデバイス対応なので、外出先から商談結果をスマホやタブレットで入力できます。入力した商談結果は関係者に共有されます。

**・売上予測を立てる**

日々の活動情報や顧客情報が集約されると、進行中の案件、確度、見積金額や受注時期から、精度の高い売上予測を立てることができます。

{{< space height="h-10" >}}

ジェネリックCRM for セールスは、ジェネリックCRMの他のシステムと連携することで拡張性をもたせ、より高度なデータ分析と判断・アクションにつなげることができます。

ご紹介していない機能でも、ローコードで開発することが可能です。エンジニア経験がない方でも、ドラッグ＆ドロップで業務アプリケーションの作成や、繰り返し行う業務の自動化ができますので、ぜひアンダーズにご相談ください。