---
title: 採用代行サービス
date: 2022-02-23T17:03:34.000+09:00
weight: "5"
cardImage: recruit.png
headerImage:
  imageName: recruit.png
  imageTitle: ''
  imageDescription: ''
kind: service
subtitle: 人材紹介から採用活動、教育までトータルサポート
description: "アンダーズ株式会社は、人材紹介から採用活動、教育までトータルでサポートする採用代行サービスをご提供しております。200社以上の採用支援で培った専門的な知見と、各エージェントやパートナー企業との連携によって得た情報、市場動向を分析し、戦略的な採用活動をサポートします。"
---
# 採用代行サービス

{{< space height="h-10" >}}

### 人材紹介から採用活動、教育までトータルサポート

アンダーズはAIを駆使し、多様化する採用手法の中で、もっとも効果的な媒体や手法を選定します。またコンサルティングから採用計画の立案、求人票の作成、日程調整、採用後の研修といった人材育成まで、一連の人事領域を代行。200社以上の採用支援で培った専門的な知見と、各エージェントやパートナー企業との連携によって得た情報、市場動向を分析し、戦略的な採用活動をサポートします。

**【企業が採用でお持ちの課題】**

* ・募集を出しても応募が少ない、ターゲットが集まらない
* ・採用業務に時間がかかり、他の業務に集中できない
* ・遠隔で採用活動を進めたい
* ・採用にかかるコストを抑制したい
* ・複数の職種で人を採用したい
* ・即戦力となる経験者が欲しい

{{< space height="h-20" >}}

## アンダーズが選ばれる理由

{{< space height="h-6" >}}

#### (1)	人材紹介会社や代理店が入る前段階からコンサルティング

「こんな人材を」「いつまでに」「何名」「予算内で」といったご要望に合わせて、採用計画を立案。各種求人メディアや人材エージェント、SNS、ダイレクトリクルーティングなどの多様な採用手法から最適なご提案をします。IT業界のSESはもちろん、多彩な業種の新卒から中途、派遣、アルバイトまで柔軟に対応。全国のお客様にご活用いただけます。

{{< space height="h-6" >}}

#### (2)	人事領域まで手が回らない企業をワンストップで支援

たとえば年間100名規模の採用が必要な大手企業であっても、人事部門の担当者は2～3名。少ないマンパワーで、求人広告を作ったり面接の日程調整をしたり、スカウトメールを配信したりと、膨大な採用業務を担当されている現場も多いのではないでしょうか。また、企業によっては人事と他の業務を兼任されているご担当者もいらっしゃるようです。アンダーズは、そんな手間と時間を費やす人事領域をアウトソースできる専門チームをご用意しています。

{{< space height="h-6" >}}

#### (3)	新技術「POWER BI」で、採用活動の成果を「見える化」

人事の方々がいくら頑張っても効果が出ない場合など、どの工程で問題があったのかを「見える化」するツール「POWER BI」をご提供。POWER BIは、企業側の手ごたえと採用の実態のギャップを「数値」で埋めるサービスです。応募から内定までの日数から、面接を後回しにしている部署名まで一目瞭然。責任の所在が分かり、よりスピーディーな採用活動につながります。また、採用後は数字で振り返りができるため、課題を見つけて改善することも可能です。aaaa

{{< space height="h-20" >}}

## アンダーズの採用代行サービス

{{< space height="h-6" >}}

#### (1)	求人広告作成

採用サイトに掲載する求人広告を作成します。WEB上で情報が公開されるため、在職中でありながら転職を考えている潜在的な層にもアプローチが可能です。また、採用した人数によって広告掲載料が左右されないので、募集人数が多い場合におすすめ。さらに、未経験者がターゲットとなる場合や、募集職種が限られる求人にも向いています。

{{< space height="h-6" >}}

#### (2)	人材紹介

採用を考えているお客様に適した転職希望者を仲介するマッチングサービスです。私たちの目でふさわしい方を厳選してご紹介するため、効率よく採用活動ができる点も特徴。また、採用が決まるまで費用が発生しないため、ご納得いただけるまでじっくりと採用活動に取り組むことができます。

{{< space height="h-6" >}}

#### (3)	ダイレクトリクルーティング

近年注目されている採用方法です。簡単にお伝えすると欲しい人材の「1本釣り」。膨大な人材データベースから、ターゲットに近い人材を選んで直接オファーをかけることができます。費用はデータベースの使用料を払うスタイル。一人ひとりの職務経歴や情報が分かるので、即戦力の採用や多彩な職種の人材を同時に採用できる点もメリットです。

{{< space height="h-6" >}}

#### (4)	採用業務アウトソーシング

最短翌日からスタートでき、安定して稼働します。時間単位でご利用いただけるため、タスクを切り出すことなく一連の採用業務に対応可能です。自社で派遣スタッフを採用したり、一時的にエージェントへ依頼したりする場合と比べても、アンダーズの専門チームは教育不要で安全かつスピーディー。属人化させないことを徹底するチーム体制で、急な退職や欠勤のリスクもありません。

【ご利用例】

* ・採用計画の立案
* ・求人広告の作成
* ・人材データベースの共有
* ・採用ノウハウの提供
* ・スカウトメール配信代行
* ・面接日程の調整
* ・自社採用サイトの求人原稿の更新
* ・合否連絡などの求職者とのやり取り

{{< space height="h-12" >}}

#### (5)	採用コンサルティング

知名度や会社規模、業種によって、どんなに優れた会社でも、魅力が伝わらないことで応募が集まりにくいというケースがあります。そこで戦略的なアプローチから採用活動をデザイン。より効果的な採用計画をご提案します。

{{< space height="h-6" >}}

#### (6)	採用後の人材教育

採用活動が成功した後は、一員となった社員の育成に着手します。アンダーズでは、大手広告代理店で人事領域に30年以上携わっている教育のプロフェッショナルが新人研修やマナー研修、スキルアップ研修を担当。これから教育部門を立ち上げるお客様や、育成まで手が回らないというお客様からのご依頼が多いです。

{{< space height="h-6" >}}

#### (7)	その他、以下についても承ります。

* ・採用ウェブサイトの制作
* ・動画や広告、マンガの製作
* ・イベント出展サポート
* ・ノベルティグッズの制作

{{< space height="h-20" >}}

## 導入の効果

* ・希望する人材の確保
* ・採用コストの抑制
* ・安心かつスピーディーに採用活動ができる
* ・人事部門の負担軽減
* ・採用後のスキルアップ

{{< space height="h-20" >}}

## おすすめの業界・業種

* ・人材不足に悩まれている全業種
* ・求人サイト構築を予定されている全業種
* ・人事部門を強化したい全業種  
  など

{{< space height="h-20" >}}

## 導入事例

{{< space height="h-6" >}}

#### (1)	事例 1

##### **業種**：

製造

##### **要望**：

全国・多職種の採用コストを圧縮させたい

##### **ソリューション**：

各部署からのスポットでの欠員や増員への対応として、都度広告や紹介を利用し、時間と手間がかかっていた。募集しているポジションは常にあることから、インディードや Google しごと検索へ最適化した自社採用サイトを設けることで、即時に募集自体を始められるようにした。そうすることで、社内ニーズに合わせて柔軟な募集が可能となり、伝えたい情報を集約することでミスマッチも低減。紹介や広告の費用を抑え、サイト自体も自社の資産化することが出来た。

{{< space height="h-6" >}}

#### (2)	事例 2

##### **業種**：

アウトソーシング（建設）

##### **要望**：

採用業務のマンパワー不足を解消したい

##### **ソリューション**：

未経験から有資格者までの広いターゲットを全国で募集をすることから、大手媒体への募集を常時出稿していた。各媒体の機能であるスカウトメールやレコメンド機能をうまく使うところまで手が回らなく、応募者の対応や日程調整で手いっぱいになっていた。スカウトメールの代理送信業務を行うことで応募者数を約 18％増加させた。また、日程調整や原稿の修正など都度業務の一部を担うようになった。

{{< space height="h-28" >}}