---
title: 経営理念
date: 2022-02-23T17:03:34.000+09:00
weight: "4"
description: "アンダーズ株式会社の経営理念をご覧いただけます。私たちが大切にしている企業理念・5DNA 行動規範・アンダーズフィロソフィについてご紹介いたします。"
---
# 経営理念

{{< space height="h-10" >}}

### 企業のDXをテクノロジーの最前線で支援。

商品の質や価格だけでは勝負できないこの時代。  
これからの競争市場で生き残るために必要なのは、{{< responsive-br >}}ビジネス価値を加速度的に押し上げるDXです。

アンダーズは、ビジネスの付加価値を高め、{{< responsive-br >}}そして既存のビジネスモデルを根底から覆す、{{< responsive-br >}}革新的なイノベーション創出に貢献。

多様なスキルをかね備えたプロフェッショナルが{{< responsive-br >}}単なるデジタル化にとどまらない{{< responsive-br >}}新たな付加価値を創り出します。

そんなテクノロジーの最前線でビジネスを捉える{{< responsive-br >}}アンダーズのシェアード・チームが、{{< responsive-br >}}共通で持っている理念をお伝えしましょう。

{{< space height="h-20" >}}

## Corporate Slogan 企業理念

<font class="font-bold text-xl">グローバルかつ優れた技術で、日本にイノベーションを。</font>

{{< space height="h-20" >}}

## 5DNA 行動規範

{{< space height="h-6" >}}

#### (1)	市場を席捲する

競争優位を確立し、お客様が市場を席捲できるようなサービスの提案が大前提。組織改革や新たなビジネス価値につながる革新的なDXを推進します。

{{< space height="h-6" >}}

#### (2)	経営視点で見る

最優先すべきはお客様に未来をもたらすDX。経営課題と向き合いながら、テクノロジーによって売上や利益を伸ばすビジネスモデルの創出に尽力します。

{{< space height="h-6" >}}

#### (3)	結果にこだわる

どんな困難な局面にも向き合い、プロジェクトを完遂させる。イノベーションを起こすというゴールに向かって、結果にこだわります。

{{< space height="h-6" >}}

#### (4)	チャレンジし続ける

各分野の第一線で活躍してきたプロフェッショナルが集結したからこそ、豊富な知見を活かした新たな挑戦が可能です。常識や前例を疑い、先進的なソリューションでチャレンジし続けます。

{{< space height="h-6" >}}

#### (5)	世界基準で考える

新しいビジネスモデルを生み出すために必要なのは、グローバルな視点です。私たちは常に優れたテクノロジーと世界基準のサービスを提供します。

{{< space height="h-20" >}}

## アンダーズフィロソフィ

{{< space height="h-6" >}}

#### (1)	プレーヤーであれ

メンバー全員がプレーヤーとして、お客様の成長に伴走する。ビジネス価値を最大化させるために、動き続けます。

{{< space height="h-6" >}}

#### (2)	シナジーを起こす

互いの専門知識やノウハウを共有し合うことで相乗効果を発揮する。そんなシナジーを起こすシェアード・チームです。

{{< space height="h-6" >}}

#### (3)	互いを尊重する

多彩な能力や経験を持つメンバー同士が互いを敬い、国籍や価値観、得意分野を尊重し合うことで高い創造性を発揮します。

{{< space height="h-6" >}}

#### (4)	期待を超える

当初の計画どおり、指示どおりに取り組むだけでなく、より価値の高いアイデアや提案を生み出す。お客様の期待を超えるような、ビジネス戦略を実現します。

{{< space height="h-6" >}}

#### (5)	あきらめない

プロジェクト完遂のために、高い意志と行動力で最後まであきらめない。過程で壁に突き当たったり、失敗したりしても、そこから学ぶことでより大きな成果につなげます。

{{< space height="h-6" >}}

#### (6)	過程で評価しない、結果で決める

どのように進めたのか、どれだけ長い時間デスクに居たかという工程よりも、結果が評価のすべてであると考えます。

{{< space height="h-6" >}}

#### (7)	神は細部に宿る

ディテールをいかに仕上げるか。完成度を可能な限り高めるべく、ソースコードの細部まで気を配ります。