---
title: 新規事業サービス開発
titleEn: New Business System Development
date: 2022-02-23T17:03:34.000+09:00
weight: "6"
cardImage: service.png
headerImage:
  imageName: service.png
  imageTitle: ''
  imageDescription: ''
topText: 新規事業を成功に導く、変化に柔軟なスピード感あるシステム開発
kind: service
subtitle: 新規事業を成功に導く、変化に柔軟なスピード感あるシステム開発

---
# **新規事業システム開発サービス（SaaS開発）**

{{< space height="h-10" >}}

### 新規事業を成功に導く、変化に柔軟なスピード感あるシステム開発

新規事業は「やってみないとわからない」要素が大きいプロジェクトです。そのシステムも、最初の要件定義で必要な機能をすべて決めてから開発を進めるウォーターフォール型で行うと、要件や設計に修正が発生するたびに手戻りが発生し、多大な時間とコストがかかってしまいます。不確実性の高い新規事業を成功させるためのシステム開発は、素早く小さく作って改善のサイクルを早く回し、精度を上げていくことが重要です。

アンダーズは、必要な機能（SaaSを含む）を短いスパンでリリースする、アジャイル開発を採用しています。お客様の会社に既存データがある場合、新規事業の仮説を検証するのに最低限必要な機能は何なのか見極め、優先順位の高い順から作っていきます。最初から機能を盛り込むと時間とコストがかかり、改善に予算を充てられなくなるので、小さな機能を素早く作って検証を重ね、必要な機能を追加しながら、最終的に完成度の高いシステムを開発していきます。PoCを実施し、本番開発を行うこともできますので、ご相談ください。

##### ●アンダーズ流 新規事業システム開発のポイント

新規事業のシステム開発においては「手戻りが起きないように入念に準備する」というより、「仮説の見込み違いや状況の変化はどこかで必ず起きるもの」と考え、当初決定した要件や設計に変更があった場合に、柔軟に対応できる体制でプロジェクトに取り組んでいきます。

アジャイル開発では短期間で優先度の高い機能から作っていくため、コア機能を先に完成させて検証を重ねながら、精度の高いシステムを比較的早くリリースすることができます。

##### ・新システムをリリースするまでの期間を短くする

開発に多大な時間とコストをかけてリリースしても、市場や顧客のニーズに合わなくなった場合、損失が大きく、新規事業が困難になる可能性もあるため、スピーディに開発します。

##### ・必要な機能を短いスパンで開発

必要最小限の機能を短期間で開発することで工数とコストを抑え、状況の変化に合わせたシステムの軌道修正や、ご要望に応じた機能追加に柔軟に対応できるようにしておきます。

##### ・作ったシステムが必要とされているかどうか素早く検証、改善

実際にユーザーに使っていただいて検証した結果を反映し、素早く改善します。それを繰り返して、実用性と精度の高いシステムをリリースすることで、お客様の新規事業の成功にも貢献していきます。

{{< space height="h-20" >}}

## アンダーズが選ばれる理由

{{< space height="h-6" >}}

#### (1) 既存システムの拡張から新規事業参入まで対応できる、システム開発力

・アナログ情報のデジタル化から、社内データを分析して新たにビジネスモデルを生み出す新規事業まで、DXの可能性を無限大に引き出すシステム開発を得意にしています。

・IT技術だけでなく、ビジネスにも精通する経験豊富なコンサルタントやエンジニアが、システム化する内容をビジネスの視点から明確にし、設計・開発を行います。

・共同利用型のクラウドやライブラリを使うことで、短期間での新規立ち上げが可能です。

・PoCにも対応しています。

{{< space height="h-6" >}}

#### (2)トレンドや顧客／市場ニーズをとらえたサービスデザイン力

・世の中のトレンドをいち早く押さえ、その先端を走る新規事業開発を支援します。

・プロジェクトで設定した仮説と、実際の顧客／市場ニーズに差異があった場合には、それに対応して素早く機能を修正・追加していきます。

・単なる作業者として手を動かすのではなく、提案型で新規事業プロジェクトをリードし、成功に導くことを第一に考えています。

・新規事業を成功に導くシステムを開発するだけでなく、既存事業との相乗効果が期待できるビジネスモデルやシステムを提案します。

{{< space height="h-6" >}}

#### (3) 専門のエキスパートによる業務設計サポート

・優れた技術を活用したサービスの戦略立案から実装、運用保守まで、20年以上の経験をもつシェアード・チームがワンストップで手掛けます。

・客観的＆中立的に、実現可能なコストの範囲で、お客様の新規事業開発をサポートします。

・事業ごとに専門のエキスパートが業務設計を支援します。

・新規事業から事業拡張まで、すべてを相談できる戦略的パートナーです。

・業務監査などのサポートもお任せください。

・最終的に目指すのは事業の収益化。そのために運用後の改善提案や品質強化も行います。

{{< space height="h-28" >}}