---
title: サステナビリティ
date: 2022-05-03T19:02:12+09:00
weight: 3

---

# サステナブルな社会の実現への取り組み

## トップメッセージ

アンダーズは2016年創業した会社です。創業のきっかけは私が2011年にインドに渡ったことにあります。現地で実際に経験したこと、肌で感じたこと、疑問に思ったこと…。何かできないかと模索し、理想を追求した結果、アンダーズは誕生しました。 近年サステナビリティが経営戦略上の重要なファクターであると位置づけられるようになってきましたが、国籍など様々なバックボーンをもつ社員たち、フルリモートでの多様で自分らしさを損なわない働き方の提供、そこから生み出されるビジネス価値を加速度的に押し上げるDX。先んじて私たちが取り組んできたものはそのままサステナビリティとリンクしていました。  
ひとりでも多くの人が、テクノロジーやイノベーションの恩恵を存分に受けられるように。私たちが創造するテクノロジーやイノベーションがあって当たり前の世界になるように。そしてその当たり前が持続可能な社会になるように。 新型コロナウイルスや世界情勢の変革など、とかく先の読みづらい時代ですが、私たちアンダーズは、足元を固め、先を読み、バランスを取りながら、持続可能な社会、デジタル技術を浸透させ生活をより良い暮らしの実現に向けて走り続けます。

***

## 人権方針  

**アンダーズは「グローバルかつ優れた技術で、日本にイノベーションを。」を経営理念として掲げています。この基本理念のもと、事業活動を通じて関わる全ての方々の人権の尊重に全社的に取り組みます。**
  

### 人権に関する国際規範の尊重

私たちは、「世界人権宣言」を含む国際人権章典、「労働における基本的原則及び権利に関するILO（国際労働機関）宣言」 の中核的労働基準に表記されている人権を最低限のものとして理解し、尊重します。そして、「ビジネスと人権に関する指導原則」「国連グローバル・コンパクトの10原則」など人権に関する国際規範を支持し、これらの原則に基づいて事業活動を行います。また、私たちは、事業活動を行う国や地域の法令を遵守します。国際的に認められた人権と事業活動を行う国や地域の法令に矛盾がある場合は、法令を遵守しつつ、国際的に認められた人権の原則を尊重する方法を追求します。

### 適用範囲

本方針は、アンダーズの全役員と従業員に適用されます。また、アンダーズのビジネスパートナーと及びサービスを提供する関係者すべてに対しても本方針への理解を求め、相互協力の下に人権尊重を推進します。

### 人権デューデリジェンス

私たちの事業活動に関わる人権に対する負の影響を特定し、防止、軽減するために人権デューデリジェンスを実施いたします。私たちの事業活動によって人権に対する負の影響を誘引、助長していることが特定された場合、適切な方法でこの是正に取り組みます。

### 救済

私たちは、人権尊重の取り組みについて、ステークホルダーとの対話を重視しています。社内・社外問わずステークホルダーに対して労働や人権に関する相談・救済のための窓口の整備に努めます。

### 教育・訓練

私たちの事業活動において本方針が理解され、それに基づいた行動が実践されるように、必要な教育・訓練を行ってまいります。

### 報告と開示

私たちは本方針の取り組み状況及び進捗状況について、各種報告書やウェブサイト等を通して随時報告していきます。

***

## 環境方針

**事業活動によって生じる環境負荷の低減に向けた取り組みは、私たちが取り組むべき重要なテーマであり、責任です。 私たちアンダーズは、持続可能な社会の実現に向けた責務を果たすための指針として、環境方針を以下のとおり定めます。**

### 資源循環の取り組み

消費型から循環型経済への転換し、未来世代へ持続可能な地球環境引き継いでいけるよう、製品・システムの調達から利用・廃棄までの全体を通じて、資源を有効に活用する取り組みを推進してまいります。

### 環境コンプライアンスの遵守

国内外の環境関連法令、ならびに国が定める指針を遵守いたします。

### 目標管理活動の継続的な推進

私たちは、環境マネジメントシステムを確立させ、取り組み状況や成果について、環境マネジメントシステム監査等において定期的に議論・評価し、取り組みの推進及び継続的な改善に努めます。

### 啓発活動の推進

本方針はアンダーズの全役員と従業員に適用されます。また、アンダーズのビジネスパートナーと及びサービスを提供する関係者すべてに対しても本方針への理解を求め、周知徹底してまいります。   
また社内教育や啓発活動を通じてそれぞれが環境問題に関する意識を深め、具体的に取り組める風土を醸成してまいります。

### ステークホルダー・エンゲージメント

バリューチェーンにおける環境負荷を低減します。またステークホルダーとの対話、情報開示に努めます。

***

## 資源の有効活用

**私たちアンダーズは、気候変動をはじめとした環境問題へ取り組むことは地球に生きる者として重要だと考えます。持続可能な社会を目指して環境負荷の低減に取り組んでいます。**

### ペーパーレス化の推進

従来式の紙による会議・資料の配布を可能な限り撤廃しています。社内・社外問わずモニター等を利用したデジタルでの会議に重きを置いています。  
また、電子印や電子契約を積極的に利用し、在宅勤務の社員やビジネスパートナーとのやり取りも可能な限りペーパーレス化を推進しています。

### 3R（リデュース、リユース、リサイクル）の推進

### OA機器の節電対策

***

## 企業理念に基づく社会貢献

**私たちアンダーズは、「グローバルかつ優れた技術で、日本にイノベーションを。」の企業理念のもと、アンダーズのビジネスパートナーと及びサービスを提供する関係者、そして社会全体に対して、持続可能な取り組みを推進してまいります。**

### ダイバーシティ＆インクルージョン

私たちは、人材を何より大切にしています。そこには差別も区別もありません。現在においても、アンダーズは日本、インドをはじめとする多国籍メンバーで構成されています。国際色豊かなチームで仕事に取り組むことで、一人ひとりが得意な分野に特化することができます。

- 多様な国籍の社員が多数在籍、母国に暮らしながらの仕事をする環境も提供

- 在宅勤務可

- 日本語によるコミュニケーション能力向上のための各種研修・教室の開催

- 来日研修の実施

### 働き方

働く人の仕事の充実と安定した生活を重視することは、会社の責任です。可能な限り柔軟性をもつ働き方を提供し、各個人が自分らしくやりたいことにチャレンジできる「働きがい」のある職場環境づくりに、取り組んでまいります。

- フルリモート勤務可能、モバイル環境の整備

- 柔軟で効率的な勤務体制の実現

- コアタイム8時間のフルフレックス制を導入。場所や状況であきらめることのない「自分らしさ」を大切にしながら働ける環境を提供

- 性別等で区別をしない育児、介護支援制度

### 社員の安全衛生

私たちは、社員およびその家族、共に働くパートナー企業の方々の健康も重要であると考えます。結果を出し続けるためには、心身ともに健康でなくては成しえません。皆が安心して働き、力を最大限発揮できるよう、労働環境の整備に取り組んでいます。

***

## 情報セキュリティマネジメントシステム

**私たちアンダーズは、お客さまの情報・個人情報のセキュリティの確保が、経営上の最重要課題であると認識しています。 アンダーズは情報セキュリティマネジメントシステム（ISMS）に関する国際規格ISO 27001の認証を取得しており、情報のセキュリティ管理、機密性・完全性・可用性を確保しています。**

### ＜適用範囲＞

### ＜認証規格＞

### ＜認証対象サービス＞

***

## 情報セキュリティ基本方針

**私たちアンダーズは、「グローバルかつ優れた技術で、日本にイノベーションを。」の企業理念のもと、事業活動における最重要課題の一つである情報セキュリティの確保・維持・活用に向け、私たちが取り扱うすべての情報資産を守ることが責務と考え、情報セキュリティ基本方針を以下の通り定め、実施いたします。**

(1) 私たちは情報セキュリティ管理体制を整備し、情報資産の適切な管理に全社を挙げて取り組みます。

(2) 私たちは情報セキュリティに関する法令、国が定める指針その他の規範、並びに契約上のセキュリティ義務を遵守します

(3) 私たちは情報セキュリティ対策を確実なものにするため、必要な教育・啓発を継続的に行います。

(4) 私たちは、会社の情報資産に対する不正侵入、漏えい、改ざん、紛失盗難などが発生しないよう予防的措置に努めます。また、万一問題が発生した場合でも、早期発見・早期究明・再発防止に努めます。

(5) 私たちは、以上の活動を定期的に見直し、改善に努めます。