---
title: "大塚倉庫様「配送みえる化」で物流の健康状態を見せる"
date: 2022-02-23T17:03:34+09:00
weight: 0
image: logo_pc.png
 
---

### 概要
点滴や薬などの医薬品から飲料・日用品まで、私たちの日常に欠かせない製品の物流インフラを提供されている大塚倉庫様。大塚ホールディングスのグループ製品にとどまらず、全国翌日納品体制を敷く物流ネットワークを生かし、共通プラットフォームとして外販製品の取り扱いも60％以上と共同物流を推進しています。そんな大塚倉庫様が掲げている
のが「IT×物流」。倉庫を「TECH-BASE」と位置づけ、物流業界の課題を解消すべくさまざまなデジタル化への企画開発に取り組んでいます。

そもそも物流業界は多くが「紙」の情報がなければ荷物を動かすことができませんでした。たとえば受注はFAXで届いた情報を手作業で入力。在庫の引当を行い、紙のリストに沿って保管場所を探し、商品を見つけ出します。伝票はメーカー専用のフォーマットに合わせて1枚1枚印刷。データを使うのはメーカーごとにエクセル入力をする程度で、すべての工程で人力の作業が欠かせませんでした。そこで、大塚倉庫様はWEB受注やピッキング、運送会社への指示を自動で可能にするID運輸、さらに納品伝票のペーパーレス化を実現。社内の事務作業の大幅な削減に成功し、日本ロジスティクスシステム協会のロジスティクス大賞を受賞しました。

その中で、大塚倉庫様がIT×物流の第1フェーズとして取り組んでいるのが「配送状況のみえる化」です。配送のみえる化とは、画面上で受注から配送までの状況を確認できるシステム「CARGO TRACKS」の機能。画面の地図上で荷物の位置から経路、到着予定時間、配達車両内の温湿度の情報までリアルタイムで把握することができます。

### 導⼊背景
卸先やメーカーにとって、配送状況が「見えない」ことは不安につながりやすく、以前は電話やメールによる問い合わせが殺到していました。しかし、配送業務を運送会社に委託している場合などは、現場のドライバーに直接連絡がつかないことも。配送会社の事務所に連絡して、事務所からドライバーに連絡をしてもらい、折り返しを待つという電話リレーが発生するため、問い合わせに回答した時にはすでに納品されていたという事例が起きていました。とくに災害や事故が発生した際には、コールセンターだけでなく社内での確認や問い合わせが殺到することも多く、コストや業務負担も課題に。そのため全国の社員やパートナー、そして納品先のお客様がもっと手軽に、必要な情報を取り出せる共通のプラットフォームを構築しました。

### 得られた成果
導入して間もない頃、東北地方で地震が発生した日がありました。地震が起きると、状況によって配送の遅延が発生します。これまでは災害などが起きた場合、メーカーごとに出荷データをエクセルで作成し、配送や納品状況を追記してはメールするという作業を繰り返していました。しかし今回は、東北地方を管轄する仙台営業所がCARGO TRACKSの「配送のみえる化」機能を駆使。配達完了ログをこまめにとったことで、運用部隊のロジスティクス本部が配送ステータスをリアルタイムで確認し、抜群のレスポンスでメーカーに伝えることができたのです。その結果、お客様側は問い合わせの回答を待つ時間と手間が大幅に削減。「いつ荷物が届くか分からない」といった不安が解消されました。今後は、パートナーの企業も画面上でステータスが確認できるように構築を進めていきます。
配送のみえる化は、大塚倉庫様が手がける物流の「健康状態」を見せるための仕組みです。速報が欲しい有事のときほど、社内はもちろん納品する卸先やメーカーにとっても有益な情報といえます。このような物流が持つ付加価値をさらに高める「コネクティック物流」は、競争優位にもつながるサービスといえるでしょう。

### お客様情報
大塚倉庫株式会社
大阪府大阪市港区石田1丁目3番16号
https://www.otsukawh.co.jp/